(احترام حقوق النشر)
♪الذكريات تعيقك عن تحقيق أحلامك♪
♪لا تجد لمَّ الشمل إلا بالمضيّ قُدُماً♪
♪النهايات ليست سوى بدايات لطرق جديدة♪
♪كلّها جزءٌ من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪لم تبدأ رحلتك بعد♪
♪نحو الجبال، طارد النجوم الساطعة♪
♪دع الزمن يحتضنك ويغسل الماضي♪
♪ضع كلّ المنعطفات خلفك♪
♪انجرف بهدوء عبر الزمن♪
♪شُقَّ طريقك ضدّ الريح♪
♪دع الجبال تنحني لخطواتك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّة♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة 24=
صاحبَي السمو، ماذا تفعلان هنا؟
ننتظر أن تفتحي المتجر.
تفضّلا بالدخول.
انظر إلى هذه الفوضى.
لمَ تقيمين هنا؟
انشغلتُ بالحسابات حتى وقتٍ متأخر، فبتُّ هنا.
ما الذي جاء بك في هذا الوقت المبكر؟
هل كلّ شيء على ما يُرام؟
كلّ شيء بخير، إنّما أتيتُ لآخذ شيئاً.
تأخذ شيئاً؟
أحضري لي ذاك من فضلك.
حسناً، لنعد إلى البيت.
لم تُجبني قطّ.
عن أيّ شيء؟
حين التقينا أوّل مرّة، هل أُعجبتَ بي حينها؟
ألم أُجِبكِ من قبل؟
متى أجبتني؟
قبل قليل.
لم تفعل.
أجبتُكِ بكلّ وضوح.
لم يكن أنفي يسيل، أُقسم لكِ.
- وإن قلتُ إنّه كان كذلك، أتصدّقينني؟
- لا.
إن قلتُ نعم شكَكْتِ، وإن صمتُّ عبَسْتِ.
تسوي ديه، لقد تعافيتِ للتوّ.
يجدر بكِ أن ترتاحي أكثر.
لا ترهقي نفسكِ.
الآنسة ون، أنا بخير.
يسعدني قضاء الوقت معكِ.
أودّ التجوّل قليلاً بعد قليل،
وأؤدّي تحيّاتي لصاحب السمو.
حسناً، تفضّلي بالجلوس.
الآنسة ون، سمعتُ أنّ زواج صاحب السمو
كان بأمر من الإمبراطورة الأمّ.
فهو وزوجته
لم يعرف أحدهما الآخر من قبل إذاً؟
صاحب السمو بطيء في إظهار مشاعره.
لا بدّ أنّ التوافق بينه وبين سموّها
ليس بالأمر اليسير.
إنّهما على وفاق تامّ.
إن أردتِ التجوّل،
فما إن ننتهي من الشاي
حتى آخذكِ في نزهة بالحديقة.
حسناً.
صاحب السمو، ربّما يجدر بي فعل ذلك؟
إنّه مائل.
قليلاً إلى اليسار.
والآن إلى اليمين.
لا يزال غير مستقيم.
لا.
ربّما قليلاً إلى اليسار أكثر.
هل تتلاعب بي؟
لماذا قرّرتِ فجأةً
تعليق الجرس الهوائيّ؟
في الحقيقة، أحضرتُهُ معي
من جبل لي شان.
انزلي الآن.
أفلِتني، قد يرانا الناس.
لم أجدكِ هذا الصباح،
ألم تخشَي أن أقلق؟
تركتُ لكَ رسالةً.
لا تفعلي ذلك مرّةً أخرى.
وجدتُ صباح اليوم صندوقاً خشبياً
على طاولة زينتكِ من غير قصد.
لمستَ صندوقي الخشبي؟
دفعني الفضول حقاً
فألقيتُ نظرة في داخله.
لكنّي لم أفتح أيّاً من الرسائل.
فهي رسائلكِ الخاصة،
ولا يحقّ لي فتحها.
لا بأس، سأُريكَ إيّاها.
ما كل هذه؟ لماذا أرسلتِ إليه
هذا الكمّ من النوتات الموسيقية؟
لم يكن قادراً على مغادرة الجبل آنذاك،
وكنتُ أعلم كم يعشق القوتشين.
فكلّما عثرتُ على مقطوعة جديدة،
نسختُها وأرسلتُها إليه.
لا شكّ أنّ علاقتكما عميقة.
نعم، إنّها أفضل ممّا يربطك
بتلك الآنسة سو.
كنّا مخطوبَين فحسب.
كنّا صغيرَين آنذاك،
ولم نلتقِ إلّا قليلاً.
ثمّ تغيّرت الأمور، وانقطع التواصل.
لمَ هذا الوجه العابس؟
لستُ عابساً.
مو جينغ لي على الأرجح لم يمت.
عثرتُ على نفقٍ سرّيّ
داخل مكتب قصر الأمير لي.
يمتدّ عبر حي دي هوا وحي تسي يون،
ويصل مباشرة إلى النهر خارج المدينة.
ثمّ استفسرتُ من الملّاحين.
ليلة «حادث» مو جينغ لي،
رست سفينةٌ على ضفّة النهر،
ولم تُغادر إلّا بعد منتصف الليل.
لم تكن السماء قد أمطرت تلك الأيّام،
فلمّا ذهبتُ، وجدتُ آثاراً.
ألا تستغرب؟ هل كنتَ تعلم؟
كنتُ قد خمّنتُ ذلك.
صحيحٌ أنّه عُثر على جثّةٍ
بجراحٍ مطابقة،
إلّا أنّ الوجه كان مشوّهاً،
فتعذّر التحقّق من الهويّة.
فضلاً عن ذلك، بعد «حادثه»،
أجريتُ بعض التحرّيات.
كان يحوك المؤامرات في كلّ مكان.
زرع رجاله في الوزارات الست.
حتّى جماعةٌ سرّيّةٌ كجناح تيان يي
كانت على صلةٍ به.
إلى جانب اغتيال يوان فانغ،
دبّر مكائد أخرى.
طموحه لاستعادة القصر الشرقي
بات واضحاً وضوح الشمس.
شخصٌ مثله لا يستسلم
ما دام هناك بصيص أمل.
القضيّة الآن بيد المحكمة الإمبراطوريّة
للمراجعة القضائيّة، ولا يسعني التدخّل.
هل هذه كلّها مجرّد نوتات موسيقيّة؟
وماذا عن هاتين؟
ليستا مجرّد نوتات موسيقيّة.
ألم تقولي إنّك ستُرينيهما؟
غيّرتُ رأيي.
أرينيهما.
لا.
لمَ تنكثين بوعدك؟
لن أُريك.
لا تُجبريني على أخذهما بنفسي.
عادةً تأخذين قيلولةً في هذا الوقت.
فما الذي طرأ اليوم؟
الحرّ لا يُطاق.
وهذه الزيزان تصدح بصوتٍ عالٍ،
فلا أستطيع النوم.
تسوي ديه هنا منذ أيام،
وصحّتها تتحسّن بوضوح.
قالت إنها تودّ زيارتك،
فرافقتُها إلى هنا.
تسوي ديه، ألم تقولي
إنكِ تريدين شكر شيويآو ولي؟
ها هما أمامكِ، فلمَ هذا الصمت؟
تهتُ كعشب الماء سنواتٍ طويلة،
ولم أحلم يومًا بالعودة إلى دياري
لأراكما مجددًا،
أيتها الآنسة ون وصاحب السمو.
في ذلك اليوم، بينما كنتُ خارجةً لقضاء أمر،
انتكست عليّ علّتي القديمة فجأة.
ولحسن الحظّ صادفتُ الآنسة ون.
وإلا...
يبدو أن السماء ذاتها
رفضت أن تأخذ روحي.
أشكركِ من أعماق قلبي أيتها الآنسة ون.
وأشكركَ يا صاحب السمو،
على إيوائي.
لا داعي للشكر؛
فكلٌّ منّا يحتاج إلى عونٍ في وقتٍ ما.
أنتِ صديقةٌ قديمة للآنسة ون،
ومعرفةٌ لي أيضًا.
مجرّد إقامة بضعة أيام
لا تستحقّ كلّ هذا الامتنان.
تفضّلي بالجلوس.
بعد كلّ هذه السنين،
أصبح صاحب السمو أكثر تأدّبًا.
حقًّا، لا حاجة لكلّ هذه الرسميّات.
لمَ تقفين؟ اجلسي بسرعة.
صاحب السمو.
الجوّ شديد الحرّ،
تناولي بعض الحلويات المثلجة لتنعشي نفسكِ.
نعم، إنه حارقٌ بالفعل.
في مثل هذا الوقت من السنة،
كيف لا يزال الحرّ بهذه الشدّة؟
حين كنتُ أزور هذا المكان مع أمي،
كانت أمّ شيويآو لا تزال على قيد الحياة.
أحضرت لي طبقًا من الحلويات المثلجة
في يومٍ صيفيٍّ قائظ كهذا.
كان الطهاة هنا بارعين للغاية،
ينقشون رسومًا على الأطباق.
وكنتُ أعشق الفراشات،
فطلبت منهم أن يزيّنوا طبقي بالفراشات.
بدت حيّةً إلى حدٍّ مذهل.
ترددتُ في تناوله،
وأمسكتُه بين يديّ بإحكام.
لكن كلّما اشتدّ قبضي،
ذاب الجليد أسرع.
حتى لم يتبقَّ سوى بركةٍ صغيرة.
ولم يبقَ منه شيء.
ها أنتِ تستغرقين في الماضي مجددًا.
قال الطبيب إن قلّة التفكير
تعينُ على الشفاء.
وكلّ هذا الكدر يُبطئ تعافيكِ.
أشكركَ على اهتمامك،
لكن صحّتي حقًّا لا تساوي شيئًا.
لو رحلتُ مبكّرًا
لاجتمعتُ بوالديّ.
تتفوّهين بهراء.
الجمالُ العابر يلبثُ لحظةً في الجدول؛
والناس يتفرّقون كأحجارٍ على رقعة شطرنج.
لا تسألي القدر متى تتلاقى دروبنا؛
فالغيوم تتبدّد كالحرير في مهبّ النسيم.
لقاءاتنا وفراقنا كلّها مكتوبة.
صاحب السمو، أرسل ديوان الولاية أحدًا يطلبك.
اذهب لتنظر في شؤونك ما دام الأمر يستدعي ذلك.
العمل أولًا.
أجل، يا شيويآو،
اذهب وتدبّر أمورك الرسميّة.
ونحن أيضًا ينبغي أن ننصرف.
هذه الزيزان تصرخ بلا انقطاع.
أيتها الآنسة سو، كنتُ متفرّغاً
في الأيام الماضية.
فأمرتُ من يتحرّى قليلاً،
وتبيّن أنه لا يزال لديكِ أقارب.
بعد نفي عائلتكِ، استقرّ أخوكِ
سو هوايجونغ في هوايجو.
وهو الآن تاجر حرير
بارز هناك.
أمّا أختكِ الصغرى فتزوّجت باكراً
ونجت من النفي.
وأصبح زوجها حاكم تساي جو
في العام الماضي.
وهو ذو سمعة طيبة
وحظوة لدى رؤسائه.
وأخوالكِ وخالاتكِ
يديرون متاجر شاي في جيانغ جو،
وقد ازدهرت تجارتهم.
ماذا تقصد يا صاحب السمو؟
أقصد
أنكِ لستِ وحيدة بلا أهل.
إن لم تشائي، فلستِ مضطرّة
لأن تخدمي أحداً كجارية.
لكنّي مدينة للأميرة لينغ يون.
فهمت. إذاً اخدميها
بإخلاص أكبر.
سيدة ون، أثقلتُ عليكم طويلاً.
سأنصرف الآن.
ديه، أنا...
سيدة ون، إن كانت تخفي نوايا أخرى،
فلن تستطيعي إنقاذها.
تعالوا وانظروا!
بعملةٍ واحدة تملأون بطونكم!
كعك مطهوّ على البخار طازج من الفرن!
على الطريقة الجديدة من يانغجو!
انظروا هنا!
(لستِ وحيدة بلا أهل.)
(إن لم تشائي، فلستِ مضطرّة
لأن تخدمي أحداً كجارية.)
أنت غير معقول.
انظر إلى عربتك،
كانت محطّمة أصلاً.
كانت سليمة حتى كسرتِها أنتِ!
محطّمة؟
أيتها الآنسة سو، الطريق مسدود،
لا يمكننا المرور.
كان عليكِ أن تسلكي الطريق الآخر.
هل ستدفعين أم لا؟
وأنت، هل ستدفع؟
في أحلامك! لا أدين لك بشيء!
انقلوا تلك إلى الداخل.
حسناً.
لا بأس، سأعود سيراً على الأقدام.
أيها الحقير، اغرب عن وجهي!
(قصر الماركيز مويانغ)
لماذا ترفض الطعام؟
أين تشين تسانغ؟ أبي، أين هو؟
لا مزيد من الحديث عن تشين تسانغ.
تيان يانغ،
أنصت إليّ.
رتّبتُ كل شيء من أجلك.
عليك أن تغادر العاصمة.
عُد إلى لينغ نان، عُد إلى أمك.
تيان يانغ،
أنصت إليّ.
ارحل في أقرب وقت.
حين تعود إلى لينغ نان،
سيكون موسم البوملي قد حلّ.
أليس البوملي أحبّ الفاكهة إليك منذ الطفولة؟
ستجد ثمارًا طازجة حين تعود.
أليس هو ابنك أيضًا؟
سمعتُ أمي تذكر ذلك.
لقد ترعرعتَ وأمه معًا.
أبقيتَه في مسكن خارجيّ رغم اعتراض أمي.
لسنوات، كلّ شؤون القصر، صغيرها وكبيرها، أُوكلت إليه.
لطالما ظننتُ
أنه أعزّ أبنائك إليك.
أبي،
إن وقفتُ يومًا في طريقك،
أكنتَ ستقتلني أنا أيضًا؟
احزم أمتعتك وارحل سريعًا.
(قال تيان يانغ إن هذا الشيء
يشبه قبعة الشاش السوداء.)
(أمّا أنا،)
(فأراه أشبه بأصيص زهور،
مثاليّ لزراعة الأزهار.)
ما الأمر؟
(جناح شيانغ تشي)
افتحوا الباب!
حجز السيد فنغ المكان بأكمله.
عودوا في يوم آخر.
أعتذر. آسف على ذلك.
التي تؤدّي على المسرح
هي السيدة يوي شنغ.
هي الآن أشهر راقصة على الإطلاق.
ظهرت لأول مرة العام الماضي فقط،
فازدهرت أعمال جناح شيانغ تشي
على الفور.
اليوم استعنتُ ببعض المعارف
لأحجز المكان بأسره لنا.
لذا نحن محظوظون
لنستمتع برقصها الرشيق.
قوامها متين ووقفتها ثابتة.
لكنها تُشتّت نظراتها،
فلا يزال ينقصها شيء.
يون، يبدو أنك خبير في هذا الشأن.
كأنك من روّاد هذا المكان.
نادرًا ما آتي.
فقط في مناسبات اجتماعية عابرة.
أنا رجل مستقيم أكثر من اللازم.
لا تروقني الأماكن الماجنة
المكتظّة بالمغنيات.
إذًا لمَ لم تتزوّج بعد؟
لمَ لم تتزوّج بعد؟
هل لديك حبيبة في تسانغ بي؟
لا.
بل لديّ.
يبدو أن حبيبتي مترددة.
ليست مترددة تمامًا،
لكنها دائمًا تتهرّب.
تتهرّب دائمًا،
ومع ذلك لا تزال متعلّقًا بها؟
ذلك التهرّب
يخصّ المظاهر الخارجية فحسب.
الواجهة المتهرّبة توحي
بأن ثمة شيئًا مخبوءًا في الداخل.
ربما حين تعرف ما تخفيه،
ستغيّر رأيك.
لن أفعل.
حسنًا. لن تفعل.
كُل.
فطائر الروبيان.
فطائر الروبيان هنا
بلا منافس.
تذكّرتُ أنك لا تحبّ الزنجبيل،
فطلبتُ ألّا يضعوه.
تفضّل بالأكل.
ما الذي في يدك إذًا؟
شيء نحتُّه للتسلية.
عظم وحش طرد الأرواح.
يختبر الحظ.
كيف؟
الأمر بسيط جدًا.
ترميه إلى أعلى
وترى أيّ وجه يستقرّ ظاهرًا.
دعني أختبر حظّك.
طفوليّ.
جرّب فحسب.
أنت تاجر.
لذا سنختبر حظّك المالي أولًا.
انفخ عليه.
(ميمون)
ميمون.
غيوم أرجوانية من الشرق.
علامة على ثروة مزدهرة.
لا شيء يوقفها.
حسنًا، سآخذ بكلامك.
والآن، لنختبر حظّك في الزواج.
لنرَ إن كنتَ ستجد نصيبك
في هذه الرحلة إلى داتشو.
انفخ عليه.
(ميمون)
ميمون مرة أخرى؟
يون، لن تكون رحلتك سدًى.
يبدو أن شريكتك المقدّرة هنا.
والآن، في المرة الثالثة،
لنختبر سلامتك.
(ميمون)
ميمون مجدّدًا!
حظّك عظيم حقًا.
أرأيت كيف يلاحقك الحظ؟
لا مهرب منه.
(ميمون)
كلا الوجهين ميمون.
بركة مضاعفة.
هذا يعني أنك وهذا الرمز
تتقاسمان مصيرًا واحدًا.
خذه هدية مني.
حسنًا. شكرًا، فنغ.
والآن، لنشرب.
(برج تشينغ فنغ مينغ يوي)
لِمَ استدعيتني في هذا الوقت المتأخر؟
النجدة! مو لاو آر!
سيدي فنغ،
لم تأكل شيئاً، ومع ذلك ثملتَ هكذا؟
ماذا أفعل؟
ماذا تقصد؟
انتهى أمري.
هل طردك والدك من المنزل؟
لن يفعل ذلك أبداً.
هل سيُغلق برج تشينغ فنغ مينغ يوي؟
ألا يمكنك أن تتمنى لي خيراً؟
هل تخلّى عنك أخوك بالقَسَم؟
أنت تفهمني.
أليس الأمر بهذا الوضوح؟
حقاً؟ سيدي فنغ، أنت...
شؤون الكبار ليست مما تفهمه.
انصرف.
سأنصرف. لا تلمسني.
- اخرج.
- أنت خطير.
احذر يا صاحب السمو.
تماماً كما توقعتُ.
لقاءُ المتراسلين الحميمين،
بعد طول فراق ولقاء، يجلب المتاعب.
أنت لا تعرف حقيقة الأمر.
في أول مرة رأيتها فيها،
كانت مغطاة بالطين من رأسها إلى قدميها.
سوداء ونحيلة حتى ظننتها رجلاً.
فلِمَ بدت مختلفة هذه المرة؟
فهمت.
شهوة من النظرة الأولى؟
ما زلت لا تفهمني.
أتعلم أنك انتبهت إليها؟
لا أظن ذلك.
كنتُ متحفظاً جداً.
إذاً ماذا ستفعل؟
أنا في حيرة فحسب.
في أول مرة رأيتها، كانت متنكرة في زي رجل.
في تلك الظروف، الأمر مفهوم، أليس كذلك؟
فلِمَ تنكّرت في زي رجل لتلقاني ثانيةً؟
أتُراها تختبئ من أعداء يطلبون ثأراً؟
أم أنها فرّت من زواج قسري؟
لا أدري إن كانت تحبّني أم لا.
أيّ نوع من الرجال تحبّ نساءُ تسانغ بي؟
أصحاب العلم والأدب؟
موظفي الدولة؟
أم رجلاً مثلي،
عبقريَّ تجارة، ساحراً، غزيرَ المعرفة عبر العصور؟
ليتني تعلّمت شيئاً من فنون القتال.
ماذا تفعل؟
عائد إلى البيت.
ألن تقدّم لي نصيحة؟
إن أعجبتك، فصارحها مبكراً.
أنا...
شكراً لك أيها المعلم جونغ على حضورك في الموعد.
كنتُ أحسبُ ظاهرةً فلكيةً تتعلق بكسوف الشمس.
وفقاً لحساباتي، سيحدث خلال هذه الأيام.
أيمكنك حساب الوقت الدقيق ونطاق الرؤية فوق العاصمة؟
أجريتُ حسابات في هذا الشأن من قبل.
توقيت الكسوف يُحدَّد بأطوار القمر.
سيقع غداً ظهراً. تقدير صاحب السمو صائب في الجملة.
غير أن تحديد الوقت والاتجاه والمدى بدقة
يستلزم مزيداً من الحساب.
تفضّل، ألقِ نظرة.
(ملتقى مساري الشمس والقمر)
هذا مسار القمر.
وهذا مسار الشمس.
(ملتقى مساري الشمس والقمر)
حيث يتقاطع المساران...
ادعها للخروج.
الأقحوان خارج المدينة في أوج تفتّحه.
أو اذهبا إلى مهرجان المعبد في السوق الشرقي.
سمعتُ أن بعض تجار الهو قدِموا إلى السوق الشرقي.
معجناتهم وحلوياتهم لا مثيل لها في العاصمة.
ما الذي تسعى إليه بالضبط؟
ألم أُخبرك سابقاً؟
كنتُ أنتظر اللحظة المناسبة.
حانت الآن. لكن كيف نُخرج المحظية الأم؟
هذا يفوق قدرتي.
أتعرفين شيئاً عن تحركاتها مؤخراً؟
لا أعرف.
- بإمكانك أن تستقصي.
- أنت...
هذه متفرقات شيان كون الخاصة بالمحظية الأم.
إنها مُعَدّة للإمبراطورة الأمّ غداً.
أعيديها إليها غداً في ساعة الظهيرة.
(متجر شن دي)
أين وي جوانغ؟
لمَ لا أراه؟
ذهب... ذهب لجلب بضاعة جديدة.
العمل بطيء اليوم،
فتركني وحدي للمتجر.
يه لي، ألا تشعر أنّ
المتجر مختلف اليوم؟
لا.
ماذا تقصدين بالضبط؟
رتّبتُ المتجر بالكامل
هذا الصباح.
وأحصيتُ كلّ البضائع.
هل... أنتِ متأكّدة ألّا شيء تغيّر؟
هل أكلتِ؟
انتهيتُ تواً ولم آكل.
لنأكل معاً.
إن كنتِ متعبةً للخروج،
فسأحضر لكِ الطعام.
أعرف متجر فطائر رائعاً.
كُل وحدك.
صاحب السمو،
لنتجاهله ونعد.
في باي؟
لا تختلسي النظر.
اذهبي وحسب.
ما الجاذب في الأمر؟
ماذا فعلتَ لتُصاب
بهذه الجروح البليغة؟
ماذا حدث؟
تكلّم.
لا شيء يُذكر.
صادفتُ قطّاع طرقٍ في الطريق
ووقع شجار.
أُصبتُ بخدوشٍ من سقطةٍ عن منحدر.
كان هذا تهوّراً منك.
بالمناسبة، هل وجدتَ المعلم جو؟
نعم، عاد إلى الجبل.
حقاً؟
جيد أنّه عاد. هذا جيد.
لي،
ما الذي تنوين فعله
بعد إعادة افتتاح جبل لي شان؟
ماذا عساي أفعل غير ذلك؟
أن أكون مع مو شيويآو وأعيش حياةً طيبة.
أتحبّينه؟
بالطبع، إنّه زوجي.
ستتحقّق أمنيتكِ بلا شكّ.
حسناً، عودي واسترحي.
نامي نوماً هانئاً.
لي،
مهما حدث،
تذكّري دائماً
أنّكِ تملكينني،
وسأبقى إلى جانبكِ دائماً.
كي لا تكوني وحيدةً مرّةً أخرى.
لمَ تقول هذا فجأة؟
لا شيء. أتمنّى فقط أن تبقي بخير.
سأكون كذلك.
صاحب السمو، سأُحضر العربة.
ليس بهذه القوّة.
اشتبكتُ معه قبلاً؛
مشاكسٌ بلا تدريبٍ حقيقيّ.
استغلّ إصابتي
وضربني من الخلف.
أمّا الآن لو تواجهنا وجهاً لوجه،
فقد لا أخسر أمامه.
إذن اذهب وقاتله.
أستطيع هزيمته.
لكنّي لا أستطيع هزيمتكِ.
ما هذا الرجل بالنسبة إليكِ؟
ألستِ متزوّجة؟
أيليق بكِ الانفراد به؟
ألا تخشين أن
يكتشف زوجكِ الأمر؟
هذا صحيح. زوجي
مهيبٌ للغاية.
إن بقيتَ تتسكّع هنا،
سأُخبره.
لن أرحل. يعجبني العمل هنا.
صاحب السمو، العربة جاهزة.
كما تشاء.
لنذهب.
هل يشغل بالكَ أمرٌ ما؟
يآو، لنعقد رهاناً.
رهان على ماذا؟
أراهنكَ أنّ الشمس ستختفي
مع بداية ساعة الظهيرة غداً.
سمعتُ بقدوم صاحب السمو،
فلِمَ لم تُعلن عن نفسك؟
وما بال الفانوس في وضح النهار؟
وأنتِ؟ لِمَ كلّ هذه الثياب الفاخرة
في متجرك؟
ما رأيك؟ كيف أبدو؟
القبّعة ليست جميلة.
اقتنيتها للتوّ.
لعلّ العيب في الزيّ نفسه.
دعني أُبدّله،
ثمّ أسدِ إليّ نصيحتك.
لقد وصلوا.
يا لها من رياح عاتية!
ما سرّ هذه الرياح المفاجئة؟
نذير سماويّ!
إنها نذير سماويّ!
أعاصفة مطرية مقبلة؟
أسرعوا بالعودة!
اطووا البسطة!
ثمة خطب ما.
انظروا!
ما ذاك؟
أمّاه، انظري!
الشمس تُلتهَم!
عودوا إلى بيوتكم الآن!
انتبهوا إلى طريقكم!
الكلب السماوي يبتلع الشمس!
اهربوا!
أغلقوا بسرعة!
احذروا!
أيتها المحظية الأم، هل أنتِ بخير؟
أيتها الإمبراطورة الأمّ، لا ندري
ما هذه الظاهرة السماوية...
ماذا؟ عادت السماء تُضيء؟
(عيادة رن آن)
دعيني.
لا تقلقي أيتها المحظية الأم،
فأنا أُلمّ بالطب.
سأعالج الجرح كما ينبغي.
أيتها الأميرة دينغ،
ما الذي جاء بكِ إلى هناك؟
أملك متجراً
للتحف واللوحات.
وهو ليس ببعيد عن هناك.
تاجرة فنون تُشعل فانوساً
في وضح النهار؟
لم تكن سوى مصادفة.
يا لها من مصادفة،
ظاهرة تحدث مرة كل قرن.
ومن المصادفة
أنّ كلتينا كانت في الشارع.
أنكِ كنتِ تحملين فانوساً أيضاً.
كيف تجتمع كلّ هذه المصادفات؟
ثمة مصادفات أعجب.
دوّنت أكاديمية لي شان
سجلات تمتدّ لآلاف السنين.
لو قرأتِها، لعلمتِ
أنه مع امتداد الزمن،
تغدو أغرب المصادفات
أمراً ممكناً.
أيتها المحظية الأم، انتهيت.
شكراً لكِ، أيتها الأميرة دينغ.
(عيادة رن آن)
رحلةً آمنة.
(المكتب)
جهّز العربة، سنعود.
حاضر.
(عرض مسبق)
في الحقيقة، أنا أيضاً ألمّ قليلاً
بتقنية المعلم شيان كون
في تحريك العناصر بريشته
ورسم تنّين لاستدعاء المطر.
حسناً، أودّ أن أرى
إن كانت تلك التقنية القديمة
لا تزال قابلة للإحياء اليوم.
إن عرف حقيقة المرسوم،
فماذا سيظنّ بكِ؟
إنه عدوّي!
♪ الذكريات تمنعكَ من تحقيق أحلامك ♪
♪ بالمضيّ قُدماً وحده تجد لمّ الشمل ♪
♪ النهايات ليست سوى بداية لدروبٍ جديدة ♪
♪ كلّها جزء من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتُكَ لم تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال، طارد النجوم الساطعة ♪
♪ الفرح والحزن كلاهما يجعل الرحلة جديرة ♪
♪ تسعى للحاق بظلّك الضائع ♪
♪ في البراري، تزدهر الأصداء ♪
♪ صفاء الذهن يقود إلى صفاء الدرب ♪
♪ كن ممتنّاً لخساراتك ♪
♪ واجعل خطواتك خفيفة ♪
♪ نحو الجبال، طارد النجوم الساطعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك ويغسل الماضي ♪
♪ ضع كلّ منعطف خلفك، وانساب بهدوء عبر الزمن ♪
♪ شُقّ طريقك في وجه الريح، ودع الجبال تنحني لخطاك ♪
♪ اندفع نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ دع طبيعتك تنطلق حرّة ♪
♪ بلا قيدٍ ولا شكل ♪